
bỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PTNT
Cỡ chữ 14Cỡ chữ 14TRƯỜNG ĐẠI HỌC THỦY LỢI
Cỡ chữ 14

Cỡ chữ 14





Cỡ chữ 14Cỡ chữ 14họ và tên
Cỡ chữ 14

Cỡ chữ 14







Cỡ chữ 16Cỡ chữ 16 TÊN ĐỀ TÀI đatn, kltn
Cỡ chữ 16

Cỡ chữ 16








Cỡ chữ 14Cỡ chữ 14ĐỒ ÁN TỐT NGHIỆP/khóa luận tốt nghiệp
Cỡ chữ 14

Cỡ chữ 14









Cỡ chữ 14Cỡ chữ 14HÀ NỘI, NĂM 202…
Cỡ chữ 14

Cỡ chữ 14

bỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PTNT
Cỡ chữ 14Cỡ chữ 14TRƯỜNG ĐẠI HỌC THỦY LỢI
Cỡ chữ 14

Cỡ chữ 14



Cỡ chữ 14Cỡ chữ 14HỌ VÀ TÊN
Cỡ chữ 14

Cỡ chữ 14






Cỡ chữ 16Cỡ chữ 16TÊN ĐỀ TÀI đatn, kltn
Cỡ chữ 16

Cỡ chữ 16

 



Ghi rõ ngành và mã số theo danh mục cấp IVGhi rõ ngành và mã số theo danh mục cấp IV
Ghi rõ ngành và mã số theo danh mục cấp IV

Ghi rõ ngành và mã số theo danh mục cấp IV

Cỡ chữ 13Cỡ chữ 13
Cỡ chữ 13

Cỡ chữ 13


Ngành :

Mã số:







NGƯỜI HƯỚNG DẪN 
1.

2. ( nếu có)






HÀ NỘI, NĂM 202…

GÁY BÌA ĐỒ ÁN TỐT NGHIỆP, KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP
HỌ VÀ TÊN                                                     ĐỒ ÁN/KL TỐT NGHIỆP                                                    HÀ NỘI, NĂM ……HỌ VÀ TÊN                                                     ĐỒ ÁN/KL TỐT NGHIỆP                                                    HÀ NỘI, NĂM ……
HỌ VÀ TÊN                                                     ĐỒ ÁN/KL TỐT NGHIỆP                                                    HÀ NỘI, NĂM ……
HỌ VÀ TÊN                                                     ĐỒ ÁN/KL TỐT NGHIỆP                                                    HÀ NỘI, NĂM ……



LỜI CAM ĐOAN
Tác giả xin cam đoan đây là Đồ án tốt nghiệp/ Khóa luận tốt nghiệp của bản thân tác giả. Các kết quả trong Đồ án tốt nghiệp/Khóa luận tốt nghiệp này là trung thực, và không sao chép từ bất kỳ một nguồn nào và dưới bất kỳ hình thức nào.Việc tham khảo các nguồn tài liệu (nếu có) đã được thực hiện trích dẫn và ghi nguồn tài liệu tham khảo đúng quy định.

                Tác giả ĐATN/KLTN
                                       Chữ ký

                                  Nguyễn Văn T


LỜI CÁM ƠN
Nội dung lời cám ơn do sinh viên quyết định.
Ví dụ: Tác giả xin trân trọng cám ơn GS.TS. Trịnh Minh Thụ; GS.TS. Nguyễn Trung Việt, PGS.TS. Nguyễn Tuấn Anh và các đồng nghiệp tại phòng Đào tạo đóng góp ý kiến cho việc soạn thảo tài liệu Hướng dẫn Trình bày ĐATN/KLTN này.

MỤC LỤC
DANH MỤC CÁC HÌNH ẢNHiv
DANH MỤC BẢNG BIỂUv
DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT VÀ GIẢI THÍCH CÁC THUẬT NGỮvi
CHƯƠNG 1 GIỚI THIỆU1
1.1 Phần mở đầu1
1.2 Phần nội dung1
1.3 Phụ lục2
CHƯƠNG 2 HÌNH THỨC TRÌNH BÀY3
2.1 Yêu cầu về giấy3
2.2 Yêu cầu về chất lượng in3
2.3 Yêu cầu về định dạng3
2.3.1 Lề giấy (Margin)3
2.3.2 Kiểu định dạng (Style) và kiểu chữ (Font)3
2.3.3 Đánh số trang5
2.3.4 Hình, bảng biểu, phương trình6
2.3.5 Viết tắt8
2.4 Cách trích dẫn8
2.4.1 Mục tiêu của việc trích dẫn nguồn tài liệu8
2.4.2 Một số lưu ý quan trọng khi trích dẫn9
2.5 Kiểu trích dẫn IEEE10
2.6 Sử dụng Word 2010 để thực hiện trích dẫn10
2.6.1 Các bước chuẩn bị10
2.6.2 Cách trích dẫn nguồn tài liệu10
2.6.3 Cách tạo danh sách cách tài liệu tham khảo10
TÀI LIỆU THAM KHẢO12
PHỤ LỤC13


DANH MỤC CÁC HÌNH ẢNH
Hình 2.1 Biểu tượng (logo) của trường Đại học Thủy lợi6


DANH MỤC BẢNG BIỂU
Bảng 2.1 Cách định dạng lề giấy3
Bảng 2.2 Tóm tắt các kiểu định dạng (style) cho các đề mục7



DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT VÀ GIẢI THÍCH CÁC THUẬT NGỮ
(Xếp theo thứ tự A, B,C…..)
ĐATN Đồ án tốt nghiệp
IEEEInstitute of Electrical and Electronics Engineers
KLTN Khóa luận tốt nghiệp
LVTN Luận văn tốt nghiệp





GIỚI THIỆU
Tài liệu này là một định dạng mẫu dùng trong Microsoft Word để giúp cho việc soạn thảo ĐATN/KLTN được thuận tiện và dễ dàng. Người sử dụng có thể dùng chức năng Save as để tạo ra một tập tin mới và sau đó sử dụng các định dạng sẵn có để chỉnh sửa nội dung cho phù hợp. Tài liệu này được cập nhật vào tháng 1-2020.
Cấu trúc ĐATN/KLTN bao gồm ba phần: phần mở đầu, phần nội dung và phần phụ lục.
Phần mở đầu
Phần mở đầu bao gồm các trang:
Trang bìa chính (trang bìa được in theo mẫu thống nhất chung của toàn trường: trang bìa ngoài in trên giấy bìa mềm, dán gáy bằng keo)  
Trang bìa phụ
Tờ nhiệm vụ Đồ án
Lời cam đoan của tác giả
Mục lục
Danh mục hình ảnh
Danh mục bảng biểu
Phần mở đầu được đánh số trang theo định dạng i, ii, iii, … bắt đầu từ trang LỜI CAM ĐOAN. Không đánh số cho trang bìa chính và trang bìa phụ.
Phần nội dung
Phần nội dung được biên soạn theo từng chương, số chương cụ thể của ĐATN/KLTN tùy thuộc vào từng ngành và đề tài cụ thể, sinh viên thực hiện theo đúng đề cương của Bộ môn; 
Phần nội dung được đánh số trang theo định dạng 1, 2, 3, … bắt đầu từ trang đầu tiên của phần nội dung.
ĐTN/LVTN được in 2 mặt trên giấy trắng khổ A4 (210 x 297mm) và đóng bìa mềm, gáy dán keo
Danh mục tài liệu tham khảo: Liệt kêcác tài liệu được trích dẫn trong luận ántheo tiêu chuẩn trích dẫn kiểu IEEE.
Phụ lục
Phần phụ lục bao gồm những bổ sung hỗ trợ cho nội dung ĐATN/KLTN như số liệu, biểu mẫu, mã chương trình, hình ảnh, tài liệu minh chứng, … nhằm làm rõ các kết quả đã trình bày trong phần nội dung. Các tính toán đã trình bày tóm tắt trong phần nội dung phải được trình bày chi tiết trong phần phụ lục này. Số trang của phụ lục tối đa là 30 trang.
Style Heading 1Style Heading 1Sử dụng Multilevel listtrong tab Home/ParagraphSử dụng Multilevel listtrong tab Home/ParagraphStyle Heading 2Style Heading 2HÌNH THỨC TRÌNH BÀY 
Style Heading 1
Style Heading 1
Sử dụng Multilevel listtrong tab Home/Paragraph
Sử dụng Multilevel listtrong tab Home/Paragraph
Style Heading 2
Style Heading 2
Yêu cầu về giấy
ĐATN/KLTN phải được thực hiện trên giấy trắng khổ A4 (210 mm x 297 mm), chất lượng cao và in hai mặt, đóng bìa mềm, gáy dán keo
Yêu cầu về chất lượng in
ĐATN/KLTN phải được in với chất lượng cao, đen đậm, có độ tương phản tốt, rõ ràng và sạch. Chú ý chọn đúng khổ A4 khi soạn thảo trong Microsoft Word và chọn đúng khổ A4 khi in ra máy in (trong mục Properties của máy in). 
Style Heading 3Style Heading 3Yêu cầu về định dạng
Style Heading 3
Style Heading 3
Style ContentStyle ContentLề giấy (Margin)
Style Content
Style Content
Tất cả các trang của ĐATN/LVTN phải có lề giấy như sau (xem Bảng 2.1):
Bảng 2.1 Cách định dạng lề giấyLề trên2,5 cmLề dưới2,5 cmLề trái3 cmLề phải2 cmBảng 2.1 Cách định dạng lề giấyLề trên2,5 cmLề dưới2,5 cmLề trái3 cmLề phải2 cm
Bảng 2.1 Cách định dạng lề giấy
Lề trên
2,5 cm
Lề dưới
2,5 cm
Lề trái
3 cm
Lề phải
2 cm


Bảng 2.1 Cách định dạng lề giấy
Lề trên
2,5 cm
Lề dưới
2,5 cm
Lề trái
3 cm
Lề phải
2 cm


Kiểu định dạng (Style) và kiểu chữ (Font)
Nên sử dụng kiểu định dạnh (Style) để tạo sự thống nhất, dễ dàng chỉnh sửa và tạo ra mục lục một cách thuận tiện nhất. Người sử dụng có thể dựa vào các kiểu định dạng (Style) của các đề mục đã được định nghĩa sẵn trong tập tin này để tham khảo chính xác các yêu cầu về định dạng. Người sử dụng chỉ cần chọn đúng kiểu định dạng (Style) phù hợp với đề mục. Xem thêm chi tiết tại Bảng 2.2.
Các yêu cầu cho các đề mục được liệt kê chi tiết sau đây để tham khảo.
Style Heading 4Style Heading 4Chương
Style Heading 4
Style Heading 4
Tên chương sử dụng kiểu định dạng (Style) HEADING 1 với các thông số: kiểu chữ (font) Times New Roman, cỡ 14, in đậm, sử dụng chữ in hoa, Spacing Before: 24 pt, Spacing After: 24 pt, Line spacing: single, không thụt đầu hàng, canh lề trái. Tên chương được đánh số theo thứ tự CHƯƠNG 1, CHƯƠNG 2, …
Tiểu mục thứ nhất
Tên tiểu mục thứ nhất sử dụng kiểu định dạng (Style) Heading 2 với các thông số: kiểu chữ (font) Times New Roman, cỡ 13, in đậm, Spacing Before: 6pt, Spacing After: 12pt, Line spacing: single, không thụt đầu hàng, canh lề trái. Tên tiểu mục thứ nhất được đánh số theo thứ tự 1.1, 1.2, …
Tiểu mục thứ hai
Tên tiểu mục thứ hai sử dụng kiểu định dạng (Style) Heading 3 với các thông số: kiểu chữ (font) Times New Roman, cỡ 13, in đậm và nghiêng, Spacing Before: 6 pt, Spacing After: 12 pt, Line spacing: single, không thụt đầu hàng, canh lề trái. Tên tiểu mục thứ nhất được đánh số theo thứ tự 1.1.1, 1.1.2, …
Tiểu mục thứ ba
Tên tiểu mục thứ ba sử dụng kiểu định dạng (Style) Heading 4 với các thông số: kiểu chữ (font) Times New Roman, cỡ 13, in nghiêng, Spacing Before: 6 pt, Spacing After: 12 pt, Line spacing: single, không thụt đầu hàng, canh lề trái. Tên tiểu mục thứ nhất được đánh số theo thứ tự 1.1.1.1, 1.1.1.2, …
Việc đánh số các tiểu mục sử dụng tối đa 4 chữ số.
Nội dung
Các phần nội dung sử dụng kiểu định dạng (Style) Content với các thông số: kiểu chữ (font) Times New Roman, cỡ 13, Spacing Before: 10 pt, Spacing After: 0 pt, Line spacing: 1.5 lines, không thụt đầu, canh lề hai bên.
Chú thích (caption) cho các hình, bảng biểu và phương trình
Chú thích (caption) cho các hình, bảng biểu và phương trình sử dụng kiểu định dạng (Style) Caption với các thông số: kiểu chữ (font) Times New Roman, cỡ 12, in nghiêng, Spacing Before: 6 pt, Spacing After: 6 pt, Line spacing: single, canh lề chính giữa. Xem thêm mục 2.3.4.
Các danh mục
Các danh mục hình ảnh, bảng biểu, …sử dụng kiểu định dạng (Style) Normal với các thông số: kiểu chữ (font) Times New Roman, cỡ 13, Spacing Before: 6 pt, Spacing After: 6 pt, Line spacing: Multiple at 1.15 lines, không thụt đầu, canh lề trái.
Bullet
Các bullet sử dụng kiểu định dạng (Style) Bullet với các thông số: kiểu chữ (font) Times New Roman, cỡ 13, Spacing Before: 0 pt, Spacing After: 0 pt, Line spacing: 1.5 lines, không thụt đầu, canh lề trái.
Các đề mục khác
Các đề mục không được đề cập ở trên có thể dùng định dạng tùy ý nhưng phải là kiểu chữ (font) Times New Roman, cỡ tối đa là 13, tối thiểu là 10 và phải thống nhất. Ví dụ các bảng biểu có nhiều nội dung có thể dùng cỡ chữ 10.
Đánh số trang
Phần mở đầu được đánh số trang theo định dạng i, ii, iii, … bắt đầu từ trang LỜI CAM ĐOAN. Không đánh số cho trang bìa chính, trang bìa phụ và trang nhiệm vụ ĐATN/KLTN.
Phần nội dung được đánh số trang theo định dạng 1, 2, 3, … bắt đầu từ trang đầu tiên của phần nội dung. Kể từ trang này, tất cả các trang đều phải được đánh số trang liên tục, bao gồm cả Tài liệu tham khảo, Phụ lục (nếu có), … cho đến trang cuối cùng. Các trang trình bày theo chiều ngang khổ giấy (Landscape) vẫn phải được đánh số trang ở vị trí như các trang khác. Số trang được ghi ở cuối trang (Footer), canh lề giữa và có khoảng cách từ cạnh đáy (Footer from Botoom) là 0,5 cm. Không sử dụng phần đầu trang (Header) cho bất kỳ thông tin gì.
Để đánh số trang theo kiểu khác nhau cho phần mở đầu và phần nội dung, hãy dùng chức năng Section Breaks để tạo các section khác nhau giữa các phần.
Hình, bảng biểu, phương trình
Hình (bao gồm hình vẽ, hình chụp, đồ thị, lưu đồ, …), bảng biểu, phương trình cần có chú thích (caption). Các chú thích này được tạo ra bằng chức năng Insert Caption (trong tab References) để dễ dàng quản lý và thay đổi thứ tự.
Các hình, bảng biểu phải được trình bày trong một trang (ngoại trừ các bảng dài hơn một trang), không để ngắt trang xảy ra ở giữa hình, bảng biểu. Để tránh việc ngắt trang này, có thể sử dụng một Text box (với layout có Wrapping style là In line with text) để chứa các hình, bảng biểu cùng với các chú thích.
Chú thích của các hình được ghi phía dưới hình, theo định dạng Hình x.y, với x là số Text boxText boxthứ tự của chương và y là số thứ tự của hình trong chương đó. Hình 2.1 minh họa cho việc chèn một hình kèm với chú thích trong một text box.
Text box
Text box
Insert CaptionInsert CaptionHình được chèn vàoHình được chèn vàoHình 2.1 Biểu tượng (logo) của trường Đại học Thủy lợiHình 2.1 Biểu tượng (logo) của trường Đại học Thủy lợi
Insert Caption
Insert Caption
Hình được chèn vào
Hình được chèn vào


Hình 2.1 Biểu tượng (logo) của trường Đại học Thủy lợi


Hình 2.1 Biểu tượng (logo) của trường Đại học Thủy lợi
Chú thích của các bảng biểu được ghi phía trên bảng biểu, theo định dạng Bảng x.y, với x là số thứ tự của chương và y là số thứ tự của bảng trong chương đó. Bảng 2.1 và Bảng 2.2 minh họa cho việc chèn một bảng kèm với chú thích trong một text box.

Text boxText boxInsert CaptionInsert CaptionBảng được chèn vàoBảng được chèn vàoBảng 2.2 Tóm tắt các kiểu định dạng (style) cho các đề mụcĐề mụcStyleCỡ chữKhoảngcáchhàng (line spacing)ChữhoaInđậmInnghiêngCăn lềKhoảng cách đoạn trên(Spacing before)Khoảng cách đoạn dưới(Spacing after)ChươngHeading 1141.0üüTrái2424Tiểu mục (1.1, …)Heading 2131.0üTrái612Tiểu mục (1.1.1, …)Heading 3131.0üüTrái612Tiểu mục (1.1.1.1, …)Heading 4131.0üTrái612Nội dung Content131.5Trái100Chú thích hình, bảngCaption121.0üGiữa66Mục lục; Các danh mục; …Normal131.15Trái00BulletBullet131.5Trái00Bảng 2.2 Tóm tắt các kiểu định dạng (style) cho các đề mụcĐề mụcStyleCỡ chữKhoảngcáchhàng (line spacing)ChữhoaInđậmInnghiêngCăn lềKhoảng cách đoạn trên(Spacing before)Khoảng cách đoạn dưới(Spacing after)ChươngHeading 1141.0üüTrái2424Tiểu mục (1.1, …)Heading 2131.0üTrái612Tiểu mục (1.1.1, …)Heading 3131.0üüTrái612Tiểu mục (1.1.1.1, …)Heading 4131.0üTrái612Nội dung Content131.5Trái100Chú thích hình, bảngCaption121.0üGiữa66Mục lục; Các danh mục; …Normal131.15Trái00BulletBullet131.5Trái00
Text box
Text box
Insert Caption
Insert Caption
Bảng được chèn vào
Bảng được chèn vào
Bảng 2.2 Tóm tắt các kiểu định dạng (style) cho các đề mục
Đề mục
Style
Cỡ chữ
Khoảngcáchhàng (line spacing)
Chữhoa
Inđậm
Innghiêng
Căn lề
Khoảng cách đoạn trên
(Spacing before)
Khoảng cách đoạn dưới
(Spacing after)
Chương
Heading 1
14
1.0
ü
ü

Trái
24
24
Tiểu mục (1.1, …)
Heading 2
13
1.0

ü

Trái
6
12
Tiểu mục (1.1.1, …)
Heading 3
13
1.0

ü
ü
Trái
6
12
Tiểu mục (1.1.1.1, …)
Heading 4
13
1.0


ü
Trái
6
12
Nội dung 
Content
13
1.5



Trái
10
0
Chú thích hình, bảng
Caption
12
1.0


ü
Giữa
6
6
Mục lục; Các danh mục; …
Normal
13
1.15



Trái
0
0
Bullet
Bullet
13
1.5



Trái
0
0


Bảng 2.2 Tóm tắt các kiểu định dạng (style) cho các đề mục
Đề mục
Style
Cỡ chữ
Khoảngcáchhàng (line spacing)
Chữhoa
Inđậm
Innghiêng
Căn lề
Khoảng cách đoạn trên
(Spacing before)
Khoảng cách đoạn dưới
(Spacing after)
Chương
Heading 1
14
1.0
ü
ü

Trái
24
24
Tiểu mục (1.1, …)
Heading 2
13
1.0

ü

Trái
6
12
Tiểu mục (1.1.1, …)
Heading 3
13
1.0

ü
ü
Trái
6
12
Tiểu mục (1.1.1.1, …)
Heading 4
13
1.0


ü
Trái
6
12
Nội dung 
Content
13
1.5



Trái
10
0
Chú thích hình, bảng
Caption
12
1.0


ü
Giữa
6
6
Mục lục; Các danh mục; …
Normal
13
1.15



Trái
0
0
Bullet
Bullet
13
1.5



Trái
0
0


Thông thường các hình và bảng ngắn phải đi liền với phần nội dung đề cập tới các hình và bảng này ở lần thứ nhất. Các hình và bảng dài có thể để ở trang riêng nhưng phải là trang kế tiếp phần nội dung đề cập tới hình và bảng này ở lần đầu tiên.
Các bảng rộng vẫn nên trình bày theo chiều đứng dài 297 mm của trang giấy, chiều rộng của trang giấy có thể hơn 210 mm. Chú ý gấp trang giấy để tránh bị đóng vào gáy của phần mép gấp bên trong hoặc xén rời mất phần mép gấp bên ngoài. Tuy nhiên nên hạn chế sử dụng các bảng quá rộng này.
Đối với những trang giấy có chiều đứng lớn hơn 297 mm (bản đồ, bản vẽ, …) có thể để trong một phong bì cứng được đính bên trong bìa sau ĐATN/KLTN.
Khi đề cập đến các hình và bảng biểu, phải nêu rõ số của hình và bảng biểu đó.
Tất cả các phương trình (công thức) đều phải dùng Equation hoặc Math type để soạn thảo (không copy từ file ảnh, pdf) và cần được đánh số và để trong ngoặc đơn sau mỗi phương trình phía lề phải, theo định dạng (x-y), với x là số thứ tự của chương và y là số thứ tự của phương trình trong chương đó.
Ví dụ:
g                                           (21)
Trong đó: H là chiều cao sóng đều (m); Rc độ cao lưu không tính từ mực nước thí nghiệm đến đỉnh đê; g gia tốc trọng trường; ξ chỉ số Iribarren được tính toán từ chu kỳ đỉnh T; gv là hệ số ảnh hưởng tổng hợp của tường
Khi có ký hiệu mới xuất hiện lần đầu tiên thì phải có giải thích và đơn vị tính đi kèm ngay sau phương trình có ký hiệu đó. Nếu cần thiết, danh mục của tất cả các ký hiệu, chữ viết tắt và ý nghĩa của chúng cần được liệt kê và để ở phần đầu của ĐATN/KLTN.
Viết tắt
Hạn chế viết tắt trong ĐATN/KLTN. Chỉ nên viết tắt những từ, cụm từ hoặc thuật ngữ được sử dụng nhiều lần trong ĐATN/KLTN. Không viết tắt những cụm từ dài, những mệnh đề hoặc những cụm từ ít xuất hiện. Trong trường hợp cần viết tắt những từ, thuật ngữ, tên các cơ quan, tổ chức . . . thì được viết tắt sau lần viết thứ nhất có kèm theo chữ viết tắt trong ngoặc đơn. Nếu có quá nhiều chữ viết tắt thì phải có bảng danh mục các từ viết tắt (xếp theo thứ tự A, B, C) ở phần đầu ĐATN/KLTN.
Cách trích dẫn
Mục tiêu của việc trích dẫn nguồn tài liệu
Giúp người đọc nhận biết công việc mà bạn đã nghiên cứu và thực hiện.
Giúp người đọc tìm được nguồn tài liệu gốc để có thêm thông tin.
Tạo ra sức mạnh cho các luận cứ của bạn.
Ghi nhận công lao của các tác giả khác.
Một số lưu ý quan trọng khi trích dẫn
Phải trích dẫn khi bạn sử dụng kết quả, số liệu, hình ảnh, hình vẽ, bảng biểu, sơ đồ, từ ngữ, ý tưởng, … của một nguồn tài liệu khác, ngay cả khi bạn không sử dụng nguyên văn.
Khi trích dẫn, phải trích dẫn nguồn tài liệu gốc. Ví dụ: bạn trích dẫn một thông tin từ tài liệu A, mà tài liệu A trích dẫn thông tin đó từ tài liệu B và tài liệu B không trích dẫn thông tin đó từ bất kỳ nguồn nào, thì bạn phải ghi trích dẫn từ nguồn tài liệu B.
Phải ghi nguồn trích dẫn ngay sau vị trí bạn tham khảo từ một nguồn tài liệu khác, kể cả là tác giả của tài liệu đó là chính mình.
Khi bạn ghi lại nguyên văn các từ và cụm từ của một tác giả, bạn phải phải đặt chúng vào dấu ngoặc kép và ghi nguồn trích dẫn. Tuy nhiên, chỉ được ghi nguyên văn một hoặc hai câu. Ngay cả khi bạn đã ghi nguồn trích dẫn, việc ghi nguyên văn cả đoạn văn từ một nguồn tài liệu khác là đạo văn.
Ngay cả khi bạn đã ghi nguồn trích dẫn, nhưng bạn sử dụng các kết quả, số liệu, hình ảnh, hình vẽ, bảng biểu, sơ đồ, từ ngữ, ý tưởng, … của một nguồn tài liệu khác làm công việc của mình thì đó cũng là đạo văn.
Ngay cả khi đã ghi nguồn trích dẫn và viết lại với từ ngữ của mình mà cấu trúc của nguồn tài liệu gốc vẫn không thay đổi, thì đó cũng là đạo văn.
Việc sử dụng các tài liệu có bản quyền (copyrighted) bao gồm cả hình minh họa cũng bị xem là vi phạm bản quyền, cho dù đã ghi trích dẫn. Trong trường hợp này, cần phải giấy đồng ý cho phép sử dụng của tác giả và phải đính kèm trong phần phụ lục của ĐATN/KLTN [1].
Không cần trích dẫn các kiến thức tổng quát.
Khi bạn không chắc chắn về việc có phải trích dẫn hay không, thì bạn nên trích dẫn.
Theo quy định của Trường Đại học Thủy lợi, việc trích dẫn trong ĐATN/KLTN được thực hiện theo kiểu IEEE (Reference Order). Việc thực hiện trích dẫn theo đúng quy cách được thực hiện dễ dàng, tự động với sự hỗ trợ của Microsoft Word 2010 trở đi. Xem hướng dẫn thực hiện tại 2.6.2. Không nên thực hiện trích dẫn một cách thủ công vì việc thay đổi (chèn thêm hoặc xóa các trích dẫn) sẽ rất phức tạp, nhất là trong trường hợp có nhiều trích dẫn.
Kiểu trích dẫn IEEE
Theo hướng dẫn kiểu trích dẫn IEEE [2], [3], các tham khảo được đánh số và trình bày theo thứ tự xuất hiện trong ĐATN/KLTN. Khi tham chiếu đến các tham khảo trong văn bản, đặt các số của các tham khảo trong ngoặc vuông. Ví dụ: [1], [2]
Các lưu ý khi trích dẫn theo kiểu IEEE:
Tên tác giả: ghi theo thứ tự Tên (ghi tắt) và Họ, sử dụng et al. trong trường hợp có ba tác giả hoặc hơn.
Ví dụ:
Hai tác giả: J. K. Author and A. N. Writer
Ba tác giả hoặc hơn: J. K. Author et al.
Tiêu đề của bài báo (hoặc của một chương, một bài báo hội nghị, một phát minh,…): ghi trong dấu ngoặc kép.
Tiêu đề của tạp chí hoặc sách: dùng kiểu chữ nghiêng. 
Sử dụng Word 2010 để thực hiện trích dẫn
Các bước chuẩn bị
Kiểu trích dẫn IEEE đã được tích hợp trong Word 2010 trở về sau  [3].
Cách trích dẫn nguồn tài liệu 
Ngay sau vị trí bạn tham khảo từ một nguồn tài liệu khác, trong tab References chọn Style IEEE (đối với luận án nhóm ngành kỹ thuật), hoặc Style APA (đối với luận án nhóm ngành quản lý) rồi bấm Insert Citation, sau đó bấm Add new source …để nhập thông tin về một nguồn tài liệu tham khảo mới, hoặc chọn một nguồn tài liệu có sẵn trong danh sách.
Cách tạo danh sách cách tài liệu tham khảo 
Sau khi đã hoàn tất việc soạn thảo phần nội dung cùng với các trích dẫn, bạn tạo danh sách các tài liệu tham khảo tại đầu một trang mới sau trang cuối cùng của phần nội dung bằng cách như sau:
Chọn tab References.
Bấm Bibliography, rồi bấm tiếp Bibliography.
Khi có thay đổi hoặc chèn thêm trích dẫn, cần cập nhật các trích dẫn và danh sách tài liệu tham khảo bằng cách:
Bấm vào chỗ bất kỳ trong danh sách tài liệu tham khảo.
Bấm Update Citations and Bibliography.

Style Heading 1NStyle Heading 1NTÀI LIỆU THAM KHẢO
Style Heading 1N
Style Heading 1N

[1] 
T. Doe, Dec. 2011. [Online]. Available: http://grad.uark.edu/dean/thesisguide.php.
[2] 
[Online]. Available: http://www.ijssst.info/info/IEEE-Citation-StyleGuide.pdf. [Accessed 2 5 2011].
[3] 
D. Graffox, "IEEE Citation Reference," Sep. 2009. [Online]. Available: http://www.ieee.org/documents/ieeecitationref.pdf.
[4] 
Apr. 2011. [Online]. Available: http://libinfo.uark.edu/reference/citingyoursources.asp.
[5] 
J. Barzun and H. Graff, The Modern Researcher, 5th ed. ed., New York: Harcourt Brace Jovanovich Inc., 1992. 
[6] 
N. Wells, 2007. [Online]. Available: http://www.nissawells.com/samples/w-manual.pdf.
[7] 
P. J. Denning, "Editorial: Plagiarism in the Web," Communications of the ACM, vol. 98, no. 12, p. 29, Dec. 1995. 
[8] 
B. Martin, "Plagiarism: a misplaced emphasis," Journal of Information Ethics, vol. 3, no. 2, pp. 36-47, 1994. 
[9] 
B. Belkhouche et al, "Plagiarism detection in software designs," in Proc. of the 42nd Ann. Southeast Regional Conf., 2004. 
[10] 
Cornell University Library PSEC Documentation Committee, Feb. 2010. [Online]. Available: http://www.library.cornell.edu/resrch/citmanage/apa.



PHỤ LỤC
